# 5.1.3 连接和断开连接

本节介绍连接和断开连接的过程。

## 5.1.3.1 连接
只有当 MAC 子层执行复位操作后，上层才能尝试将设备与 PAN 进行连接：发出 MLME-RESET.request 原语，其中参数 SetDefaultPIB 被设置为 TRUE；完成 5.1.2.1.2 节所述的主动扫描或被动扫描。信道扫描的结果可以用于选择合适的 PAN 网络。从信道扫描过程返回的 PAN 描述符列表中选择合适的 PAN 网络的算法超出了本标准的介绍范围。

在选择了一个用于连接的 PAN 网络后，设备的上层将通过 MLME-ASSOCIATE.request 原语请求 MLME 对有关物理层和 MAC 子层的 PIB 属性进行如下配置：

—— 将 *phyCurrentChannel* 设置为与 MLME-ASSOCIATE.request 原语中的参数  LogicalChannel。

—— 将 *phyCurrentPage* 设置为与 MLME-ASSOCIATE.request 原语中的参数 ChannelPage。

—— 将 *macPANId* 设置为与 MLME-ASSOCIATE.request 原语命令中的参数 CoordPANId。

—— 将 *macCoordExtendedAddress* 或 *macCoordShortAddress* (取决于要连接的
协调器的信标帧)设置为与 MLME-ASSOCIATE.request 原语命令中的参数 CoordAddress。

只有当 *macAssociationPermit* 被设置为 TRUE 时，协调器才允许连接设备。同样地，设备会根据扫描过程返回的结果，判断协调器当前是否允许连接设备，只有当协调器允许连接时，设备才会尝试与 PAN 网络进行连接。当 *macAssociationPermit* 被设置为 FALSE 时，如果协调器接收到来自设备的连接请求命令，会直接忽略这个命令。

设备通过 MLME-ASSOCIATE.request 原语开始与一个 PAN 网络进行连接。需要注意的是，该原语只会让设备与一个已经存在的 PAN 网络进行连接，而不会让它自己启动一个新的 PAN 网络。

未连接设备的 MAC 子层通过向已存在的 PAN 网络的协调器发送连接请求命令(参考 5.3.1 节)来初始化连接过程。如果因信道访问失败而不能发送连接请求命令，MAC 子层会通知上层。

设备收到连接请求命令的确认帧并不意味着连接成功。协调器的上层需要一定的时间来判断 PAN 网络中的当前可用资源是否足够允许另一个设备接入。上层需要在 *macResponseWaitTime* 内做出决定。如果上层发现该设备曾经连接到了网络中，会将之前所获得的所有设备相关的信息替换掉。如果有足够的可用资源，协调器上层将给设备分配一个 16 为短地址，然后 MAC 子层会生成一个包括新的地址以及一个表示连接成功的状态的连接响应命令(参考 5.3.2 节)。连接响应命令。如果没有足够的可用资源，协调器的上层将通知 MAC 子层，然后 MLME 会生成一个表示连接失败的状态(参考表 6)的连接响应命令。连接响应命令应当以间接传输的方式发送给请求连接的设备，即将连接响应命令帧添加到协调器的未处理列表中，并由设备使用 5.1.6.3 节中描述的方法进行处理。

如果连接响应命令的功能信息字段(参考 5.3.1.2 节)中的分配地址子字段被设为 1，那么协调器的上层将分配一个地址，其范围根据协调器所支持的寻址模式而定，如表 1 所述。否则，短地址将等于 0xfffe。短地址 0xfffe 是一个特殊的情况，表示设备已经连接了，但是协调器没有为其分配短地址。在这种情况下，设备在网络中只能使用它的扩展地址通信。

设备接收到连接请求命令的确认帧后，最多会等待 *macResponseWaitTime* 给协调器做决定。PIB 性 *macResponseWaitTime* 是随网络拓扑结构而定的参数，用来匹配该设备将要连接的网络的具体要求。如果设备跟踪信标，它将试图从协调器的信标帧中提取连接响应命令。如果设备没有跟踪信标，它将在等待 *macResponseWaitTime* 之后试图从协调器中提取连接响应命令。如果设备在 *macResponseWaitTime* 之内没有从协调器中提取处连接响应命令，其 MLME 会发出 NO_DATA 状的 MLME-ASSOCIAYE.confirm 原语(参考 6.2.2.4 节)，表明此次连接失败。在这种情况下，上层将通过发送 TrackBeacon 参数设置为 FALSE 的 MLME-SYNC.request 原语(参考 6.2.13.1 节)来终止信标跟踪。

如果连接响应命令的连接状态字段表明连接成功，设备将把包含在该命令的短地址字段中的地址存储在 *macShortAddress* 中。在该 PAN 网络中使用这个短地址通信时依赖于表 1  中所描述的范围。如果被选择用来连接的信标中包含有协调器的短地址，那么在连接响应命令帧中的 MHR 中所包含的协调器扩展地址将被存储到 *macCoordExtendedAddress* 中。

<center>表 1 —— 短地址的用法</center>

*macShortAddress* | 描述
---           | ---
0x0000-0xfffd | 对于信标帧和数据帧，设备将使用短源寻址模式；对于 MAC 命令帧，设备将使用 5.3 节所述的适当源寻址模式
## 5.1.3.2 断开连接
