# 5.1.2.4 信标的产生

　　只有当 *macShortAddress* 不等于 0xffff 时，设备才能发送信标帧。

　　只有当参数 BeaconOrder 小于 15 时，完整功能设备才能用 MLME-START.request 原语命令开始信标传输。完整功能设备既能够作为新的 PAN 协调器，也可以作为已建立的 PAN 网络中的的设备来发送信标帧， 以哪种身份发送信标帧取决于参数 PANCoordinator 的设置(参考 6.2.12.1 节)。完整功能设备只有在成功连接到该 PAN 后才能作为该已建立的 PAN 网络中的的设备来发送信标帧。

　　如果一个完整功能设备是一个 PAN 协调器(即参数 PANCoordinator 设置为 TRUE) ，MAC 子层将忽略 StartTime 参数并立即开始发送信标。将 StartTime 参数设置为 0 也能使 MAC 子层立即开始发送信标。如果一个完整功能设备不是一个 PAN 协调器，并且 StartTime 参数为非 0，开始发送信标的时间应根据下列方法计算出来。先对参数 StartTime 进行四舍五入，使其与退避周期边界对齐，然后与当 MAC 子层接收到它所关联的 PAN 协调器的信标时获取到的本地时钟时间相加。当从本地时钟获取到的时间与上面计算出来的时间相等时，MAC 子层将开始传输信标。为了让 MAC 子层计算出信标发送时间，MAC 子层应该先跟踪它所关联的协调器的信标。如果 MLME-START.request 原语命令中参数 StartTime 为非 0，并且 MAC 子层此时没有跟踪协调器的信标， MLME 不会传输信标，但会发送状态为TRACKING_OFF 的 MLME-START.confirm 原语命令。

　　如果设备错过了 1 到 (*aMaxLostBeacons*–1) 之间个连续的协调器信标帧，该设备将根据 *macBeaconOrder* (参考 5.1.2.3.4 节)和它的本地时钟继续发送自己的信标。如果设备后来收到了协调器的信标，也没有失去同步，设备将根据参数 StartTime 和接收到的信标来继续发送自己的信标。如果设备与协调器失去同步(译注：即设备错过了 *aMaxLostBeacons* 个以上的连续的来自协调器的信标帧)，它的 MLME 将向上层发送 MLME-SYNC-LOSS.indication 原语命令并立即停止发送信标。上层在任何时间收到 MLME-SYNC-LOSS.indication 原语命令，都会通过发送新的 MLME-START.request 原语命令来恢复信标传输。

　　MAC 子层接收到 MLME-START.request 原语后，会在 *macPANId* 中设置 PAN 标识符，并在信标帧的源 PAN 标识符字段中使用该值。如果 *macShortAddress* 等于 0xfffe，则信标帧的源地址字段的地址应包含 *macExtendedAddress*；否则，包含 *macShortAddress*。

　　多数最近发送信标的时间都被记录在 *macBeaconTxTime* 中，并且经过计算使这些值位于每一个信标帧中相同的符号边界上，信标帧的位置取决于执行的具体情况。*macSyncSymbolOffset* 属性所指定的符号边界与接收到的信标帧中时间戳(参考 5.1.4.1 节)是相同的。

　　所有的信标帧都应该在每个超帧的开始时传输，且传输的间隔等于 *aBase-SuperframeDuration* × 2<sup>n</sup>，其中，n 是 *macBeaconOrder* 的值。

　　信标传输的优先级应该比其它所有传输、接收超帧的优先级高。
