# 5.1.1 信道访问

　　本节描述访问物理无线信道的机制。

## 5.1.1.1 超帧结构

　　PAN 网络中的协调器可以使用超帧结构为它的信道访问的时间划分界限。超帧以信标作为它的边界线，包含活跃期和非活跃期两部分。协调器可以在非活跃期进入低功耗(睡眠)模式。

　　常量 *macBeaconOrder* 和 *macSuperframeOrder* 的值用来描述一个超帧的结构。MAC PIB 属性 *macBeaconOrder* 用于描述协调器发送信标帧的时间间隔。*macBeaconOrder* 与信标间隔(BI)的关系如下：

<center>
$$BI=aBaseSuperframeDuration*2^{macBeaconOrder},    0 ≤ macBeaconOrder ≤ 14$$
</center>

　　如果 *macBeaconOrder* = 15，除非特殊请求，例如接收到一个信标请求命令，否则协调器将不会发送信标。当  *macBeaconOrder* = 15 时，*macSuperframeOrder* 的值将被忽略。

　　MAC PIB 属性 *macSuperframeOrder* 用于描述超帧中活跃期(包括信标帧)的时间长度。*macSuperframeOrder* 的值与超帧持续时间(SD)的关系如下：
<center>

$$SD=aBaseSuperframeDuration*2^{macSuperframeOrder},    0 ≤ macSuperframeOrder ≤ macBeaconOrder ≤ 14$$
</center>

　　每个超帧的有效期被分为 *aNumSuperframeSlots* 个持续时间为 $$2^{macSuperframeOrder}*aBaseSlotDuration$$ 的时隙。活跃期由三部分组成：信标、竞争访问时期、免竞争时期。信标应该在超帧的第 0 个时隙开始时就传输，且不使用 CSMA，直接访问信道。信标过后紧接着是竞争访问时间。第 0 个时隙的起始时刻指的是被传输的信标的 PPDU 的第一个符号。免竞争时期(如果存在)紧接在竞争接入时间之后，且一直持续到超帧的活跃期的结束。所有被分配的 GTS 都在免竞争时间内。

　　MAC 子层应当确保超帧时序的完整性，例如补偿时钟漂移引起的错误。

　　如果一个 PAN 网络使用了超帧结构，它就被叫做信标使能的 PAN 网络。信标使能 PAN 网络需要将 *macBeaconOrder* 的值设置为 [0， 14] 之间，将 *macSuperframeOrder* 的值设置为 [0, *macBeaconOrder*] 之间。

　　如果一个 PAN 网络不使用超帧结构，它就被叫做非信标使能的 PAN 网络。非信标使能的 PAN 网络需要将 *macBeaconOrder* 和 *macSuperframeOrder* 的值都设置为 15。在这种情况下，除非接收到信标请求命令，否则协调器不会传送信标。除确认帧和紧跟在数据请求命令的确认帧之后的数据帧(参考 5.1.6.3 节)之外，其它所有的传输应该使用非时隙版的 CSMA/CA 机制访问信道。


### 5.1.1.1.1 竞争接入时期(CAP)
### 5.1.1.1.2 免竞争时期(CFP)

---

　　**本节专有名词**

 简写 | 英文全称 | 中文全称
 ---- | ---- | ----
 BI  | beacon interval| 完整功能设备
 SD  | superframe duration  | 超帧持续时间
